fflmw ΜΜΜἮΜΜΜῚΜΜΜΜἈ

C. SlLll lTALlCl
,vrri ⁴

. AUCTORE CRINITO.

C. Status lrasrcns, Hernicus, ex Hispania oriundus traditur,

deducto genere ab ltalica urbe nobili, unde cognomen repon
tavit. Sed Romae natus est, ut creditur, atque etiam educatus,
neque obscura fama est. Principio adolescentiae pras se tulisse
optimam indolem capiendis literis fertum quumque studio et
diligentia vehementer praestaret, brevi consecutus est, ut Romae
baberetur inter praecipuos oratores, nam magna solertia et in·
credibili cura conatus est exprimere M. Tullii eloquentiam,
quem prae caeteris omnihus sibi proposuerat imitandum. Sub
imperatore Nerone dicitur famam suam lusisse, accusatis atque
insimulatis nonnullis apud saevissimum principem. Cum Vitel-
lio gessit se prudenter, et egregia vitae honestate: mox factus

est Asiae proconsul, in quo manifesto apparuit quanta mode· ¹

stia praestaret, utqui eam dignitatem gesserit singulari conti·
nentia et integritate maxima. Domitiano Augusto gratissimus
fuit, eoque auctore perductus est ad tertium consulatum bo·
uastissimis suffragiis: de quo legtmtur adbuc versiculi poetae
Martialis, quibus venerationem suam profitetur. (Vide in Tes-
tim. veterum infra, p. 476, ex Martialis lib. vill, epigr. 66.)

C. Plinius permulta refert de poeta Silio in epistolis; quare
minime alienum fuerit particulam subjicere, quo facilius atque
cumulatius percipiatur, quam eleganti ingenio fuerit, atque
studio in prosequendis optimis exemplis (Vide, quac sequitur,
Plinii epistolam.) Opus composuit libris xvu, debello Punico
secundo, non vulgari, neque absurdo carmine, etsi illud ma·
jore curu quam iugario perfecit. Praecipue Maronem imitatus
est, cujus ingenium atque felicissimam majestatem admiraba-
turin describendis carminibus: de boc poemate Silii sic Mar·

rialis refert: (vide infra pag. 4765 ex Mart. lib. IV, epigr· ¹·l·) μ

l

 

